[If you don't turn yourself in, your limbs will rot and you'll die]
[Si no te entregas, tus extremidades se pudrirán y morirás]
[All characters and events are fictional, and any resemblance is coincidental]
[Todos los personajes y eventos son ficticios, y cualquier parecido es pura coincidencia.]
[Scenes with children and animals were filmed safely under professional supervision]
[Las escenas con niños y animales se filmaron de forma segura bajo supervisión profesional.]
Lee Yong Woo!
¡Lee Yong Woo!
It seems like you've always been cheered on whenever you open your mouth.
Parece que siempre te han aplaudido cada vez que abres la boca.
But this place is different.
Pero este lugar es diferente.
This isn't a place where we blindly believe whatever criminals say.
Este no es un lugar donde creamos ciegamente todo lo que dicen los criminales.
If this were the old days,
Si estuviéramos en los viejos tiempos,
I would've already had my hands around her neck.
Ya le habría puesto las manos alrededor del cuello.
Don't serial killers do that kind of thing?
¿Acaso los asesinos en serie no hacen ese tipo de cosas?
Competing over who killed more,
Compitiendo por quién mató más,
ranking themselves
clasificarse a sí mismos
like it's a contest.
como si fuera un concurso.
That darn prosecutor thinks I'm all talk, you know?
Ese maldito fiscal cree que solo hablo por hablar, ¿sabes?
She kept asking over and over whether the 7th case was really my doing!
¡No paraba de preguntarme si el séptimo caso era realmente culpa mía!
She must have thought you were lying because of your need to show off.
Seguramente pensó que mentías por tu necesidad de presumir.
Show off? Me?
¿Presumir? ¿Yo?
There actually have been cases like that among serial killers.
De hecho, ha habido casos así entre asesinos en serie.
Jeez!
¡Dios mío!
Tae Joo.
Tae Joo.
If even the prosecutor doesn't believe me, how can I expect anyone else to?
Si ni siquiera el fiscal me cree, ¿ cómo puedo esperar que alguien más lo haga?
So, the thing is,
Entonces, la cuestión es,
how do I make people believe me?
¿Cómo puedo lograr que la gente me crea?
Do you think you'll get that chance?
¿Crees que tendrás esa oportunidad?
The prosecution questioning is over, and now there's no more...
El interrogatorio de la fiscalía ha terminado y ya no hay nada más...
Court! The courtroom!
¡Tribunal! ¡La sala del tribunal!
Yeah, the Seok Man case.
Sí, el caso del hombre de Seok.
I'll testify as a witness in the retrial.
Declararé como testigo en el nuevo juicio.
That is enough, right?
Eso es suficiente, ¿verdad?
So tell me quickly
Así que dímelo rápido
what I'm supposed to say.
lo que se supone que debo decir.
So the Seok Man case,
Entonces, el caso del hombre de Seok,
I'll testify, but there's a condition.
Testificaré, pero hay una condición.
What kind of condition?
¿Qué tipo de condición?
Wasn't testifying in court meant to be for you?
¿No se suponía que testificar en el tribunal era para ti?
You said you wanted to show people who you are.
Dijiste que querías mostrarle a la gente quién eres.
Yeah, I did.
Sí, lo hice.
But I changed my mind.
Pero cambié de opinión.
What's your condition?
¿Cuál es su condición?
My nephew.
Mi sobrino.
I want to meet him.
Quiero conocerlo.
What?
¿Qué?
[Muwon District Court Episode 12]
[Tribunal de Distrito de Muwon, Episodio 12]
I was dragged in and couldn't sleep for days.
Me metieron a la fuerza y ​​no pude dormir durante días.
They wouldn't let me sleep until I confessed.
No me dejaron dormir hasta que confesé.
When I refused to write a statement, they even kicked my chair.
Cuando me negué a redactar una declaración, incluso me patearon la silla.
As you can see, even though I have a limp, they still made me do jumping jacks.
Como pueden ver, aunque cojeo, me hicieron hacer saltos de tijera.
Are you saying there was abuse during the interrogation?
¿Estás diciendo que hubo abusos durante el interrogatorio?
Yes.
Sí.
[Witness Stand] That is not true.
[Estrado del testigo] Eso no es cierto.
At the time, a suspect had died due to alleged abuse,
En ese momento, un sospechoso había muerto debido a presuntos abusos,
so everyone was being very careful.
Así que todos estaban teniendo mucho cuidado.
Above all, I don't know how to write.
Ante todo, no sé escribir.
Then how did you end up writing a statement?
¿Y cómo terminaste escribiendo una declaración?
They gave me a pre-written document and told me to copy it.
Me dieron un documento preescrito y me dijeron que lo copiara.
But that was based on transcribing Im Seok Man's recorded testimony.
Pero eso se basaba en la transcripción del testimonio grabado de Im Seok Man.
We tried our best to make things easy for him.
Hicimos todo lo posible para facilitarle las cosas.
At the time, I didn't participate in the interrogation,
En ese momento, no participé en el interrogatorio,
but I saw Im Seok Man being moved around several times.
pero vi que trasladaron a Im Seok Man varias veces.
As far as I remember, I don't recall seeing any signs of assault.
Que yo recuerde, no vi ningún indicio de agresión.
And at that time, the evidence was so solid
Y en ese momento, la evidencia era tan sólida.
that there was no need for extreme measures.
que no había necesidad de medidas extremas.
What sort of evidence was it?
¿Qué tipo de evidencia era?
Hair from the perpetrator was found at the scene,
Se encontraron cabellos del perpetrador en el lugar de los hechos.
and tests showed it belonged to Im Seok Man.
y las pruebas demostraron que pertenecía a Im Seok Man.
What sort of test was that?
¿Qué tipo de prueba era esa?
It was a radioactive isotope test.
Se trataba de una prueba con isótopos radiactivos.
Then who requested this test?
¿Quién solicitó entonces esta prueba?
It was my misjudgment.
Fue un error de cálculo mío.
What exactly was the mistake?
¿Cuál fue exactamente el error?
This is not a test
Esto no es una prueba
that can identify a criminal like DNA analysis.
que puede identificar a un criminal, como el análisis de ADN.
At best, we can only find out about the perpetrator's living environment.
En el mejor de los casos, solo podemos averiguar el entorno en el que vive el perpetrador.
So you're saying there's no direct evidence that the defendant is the real killer?
¿Entonces estás diciendo que no hay pruebas directas de que el acusado sea el verdadero asesino?
Yes, that's correct.
Sí, eso es correcto.
As a police officer,
Como oficial de policía,
I acknowledge my mistake
Reconozco mi error.
in judgment.
en juicio.
I would like
Me gustaría
to take this opportunity to sincerely apologize
Aprovecho esta oportunidad para disculparme sinceramente.
to Mr. Im Seok Man.
Al señor Im Seok Man.
Just one more thing, if I may.
Solo una cosa más, si me lo permiten.
Do you believe the defendant's claim that there was abuse during interrogation?
¿Cree usted la afirmación del acusado de que hubo abusos durante el interrogatorio?
Yes, I do.
Sí.
How can you be so certain?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
At the time, you did not witness the interrogation.
En aquel momento, usted no presenció el interrogatorio.
Because there had been a previous suspect who was tortured during interrogation.
Porque había habido un sospechoso anterior que fue torturado durante el interrogatorio.
Who was that?
¿Quién era ese?
It's Lee Seong Jin, who was being investigated as a suspect
Se trata de Lee Seong Jin, quien estaba siendo investigado como sospechoso.
in the Kangseng Serial Murder Case back then.
en el caso de los asesinatos en serie de Kangseng en aquel entonces.
- Sir! - Jeez!
- ¡Señor! - ¡Caramba!
Please save me! I'm really innocent!
¡Por favor, sálvenme! ¡Soy realmente inocente!
Your Honor,
Su Señoría,
I request Lee Seong Jin as a court witness.
Solicito que Lee Seong Jin comparezca como testigo en el juicio.
[Judge's Bench]
[Estrado del juez]
[Witness Stand] Yes.
[Estrado del testigo] Sí.
I was tortured
Fui torturado
by the police.
por la policía.
Are the officers who tortured you present in this courtroom, Mr. Lee Seong Jin?
¿Están presentes en esta sala los agentes que lo torturaron , señor Lee Seong Jin?
Yes.
Sí.
Who are they? Can you point them out?
¿Quiénes son? ¿Puedes señalarlos?
Jang Myeong Do.
Jang Myeong Do.
Do Hyeong Gu.
Do Hyeong Gu.
Those are the ones.
Esos son.
That is all.
Eso es todo.
Your Honor, just because the witness went through that
Su Señoría, solo porque el testigo pasó por eso
doesn't mean the defendant also did.
eso no significa que el acusado también lo hiciera.
The witness was also investigated in the same case
El testigo también fue investigado en el mismo caso.
and even confessed despite being innocent.
e incluso confesó a pesar de ser inocente.
[Witness Stand] It's no different from the defendant's case.
[Estrado del testigo] No es diferente del caso del acusado.
If violence was inflicted on the witness, could the defendant really have avoided it?
Si el testigo fue agredido, ¿podría el acusado realmente haber evitado la violencia?
Your Honor.
Su Señoría.
The witness' case can serve as grounds for reasonable doubt.
El testimonio del testigo puede servir como fundamento para una duda razonable.
Sustained.
Sostenido.
Excuse me.
Disculpe.
Hello,
Hola,
I'm Reporter Cha Young Beom of Noise Cut.
Soy la reportera Cha Young Beom de Noise Cut.
I don't do interviews.
No hago entrevistas.
My father was also subjected to torture.
Mi padre también fue sometido a torturas.
He eventually died because of it.
Finalmente, murió a causa de ello.
I... I'm sorry for your loss.
Yo... lo siento mucho por tu pérdida.
What would you like to ask me?
¿Qué te gustaría preguntarme?
Were Jang Myeong Do and Do Hyeong Gu
Were Jang Myeong Do y Do Hyeong Gu
the only ones who assaulted you back then?
¿Los únicos que te agredieron en aquel entonces?
What about Detective Kang Tae Joo?
¿Y qué hay del detective Kang Tae Joo?
He is the one who released me, my savior.
Él es quien me liberó, mi salvador.
If it weren't for him...
Si no fuera por él...
I would've
Yo hubiera
confessed like that man earlier too,
confesó como aquel hombre antes también,
after being pressured by that prosecutor.
tras haber sido presionados por ese fiscal.
Which prosecutor are you talking about?
¿De qué fiscal estás hablando?
Cha Si Young.
Cha Si Young.
Prosecutor Cha Si Young.
Fiscal Cha Si Young.
I can never forget that name.
Jamás podré olvidar ese nombre.
Today, Mr. Lee Seong Jin's testimony was very helpful.
Hoy, el testimonio del Sr. Lee Seong Jin fue de gran ayuda.
Please tell him I'm grateful.
Por favor, dígale que le estoy agradecido.
I'll try to persuade Lee Yong Woo myself.
Intentaré convencer a Lee Yong Woo yo mismo.
Yes, then why don't you come to my office with me, sir?
Sí, entonces, ¿por qué no viene usted conmigo a mi oficina, señor?
Hey, Kang Tae Joo.
Hola, Kang Tae Joo.
Has it been 31 years?
¿Han pasado 31 años?
When I first saw you on TV,
Cuando te vi por primera vez en la televisión,
I felt a bit hurt.
Me sentí un poco dolido.
I thought you'd at least come see me when you came back.
Pensé que al menos vendrías a verme cuando volvieras.
Well,
Bien,
it wasn't as easy as I thought.
No fue tan fácil como pensaba.
I actually like seeing you on TV.
La verdad es que me gusta verte en la tele.
I've been keeping up with all your reports.
He estado al tanto de todos sus informes.
You're still the Seo Ji Won I knew.
Sigues siendo la misma Seo Ji Won que yo conocía.
- Still so cool. - Cool, my foot.
- Sigue siendo genial. - Genial, mis pies.
If that's the case, you should've come directly. Why send a tip?
Si ese es el caso, deberías haber venido directamente. ¿Por qué enviar una propina?
"Scarecrow1988."
"Espantapájaros 1988."
Huh?
¿Eh?
Seriously,
En serio,
I totally knew it was you the moment I saw the ID.
Supe que eras tú en cuanto vi tu identificación.
Jeez.
Dios mío.
So you knew about Hye Jin's case
Así que ya sabías del caso de Hye Jin.
even 30 years ago?
¿Incluso hace 30 años?
And you stayed silent
Y te quedaste en silencio
because of Sun Young?
¿Por culpa de Sun Young?
They told me I had to leave Kangseng
Me dijeron que tenía que irme de Kangseng.
to save Sun Young.
para salvar a Sun Young.
Jeez.
Dios mío.
So that's why you left. That's why...
Por eso te fuiste. Por eso...
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Why didn't you say anything?
¿Por qué no dijiste nada?
- If I had known... - If you had known,
- Si lo hubiera sabido... - Si lo hubieras sabido,
do you think you would've stayed quiet?
¿Crees que te habrías quedado callado?
You would've tried to dig into Hye Jin's case no matter what, right?
Habrías intentado investigar el caso de Hye Jin de todos modos, ¿verdad?
And you would've been in danger too.
Y tú también habrías estado en peligro.
I...
I...
I didn't know any of that,
Yo no sabía nada de eso,
so...
entonces...
I just thought you'd left so irresponsibly
Pensé que te habías ido de una manera tan irresponsable.
and resented you for it.
y te guardó rencor por ello.
Whatever the reason, it was still irresponsible.
Sea cual sea el motivo, seguía siendo irresponsable.
I stayed silent for 30 years because of a promise
Guardé silencio durante 30 años debido a una promesa.
made with my sister's life as collateral.
Hecho con la vida de mi hermana como garantía.
For far longer than the statute of limitations.
Durante un período mucho más prolongado que el plazo de prescripción.
It's late,
Es tarde,
but I'm going to fix
pero voy a arreglarlo
everything I ruined.
Todo lo arruiné.
Yeah, I can't stay still, either.
Sí, yo tampoco puedo quedarme quieto.
Let's do it together.
Hagámoslo juntos.
- Alright.
- De acuerdo.
By the way, I'm worried about Sun Young and Young Beom.
Por cierto, estoy preocupado por Sun Young y Young Beom.
They'll be deeply hurt if they find out what Cha Si Young did, right?
Se sentirán profundamente heridos si descubren lo que hizo Cha Si Young, ¿verdad?
I don't intend to let Young Beom find out what happened to his father.
No tengo intención de que el joven Beom se entere de lo que le pasó a su padre.
But still,
Pero aún así,
they should know about the Im Seok Man and Yoon Hye Jin cases.
Deberían conocer los casos de Im Seok Man y Yoon Hye Jin.
[The end of the Kangseng Serial Murder Case is in sight]
[El final del caso de los asesinatos en serie de Kangseng está cerca]
For the arrest of the Kangseng serial murder suspect Im,
Para la detención del sospechoso de los asesinatos en serie de Kangseng, Im,
commendations were awarded to four police officers and one prosecutor.
Se otorgaron menciones honoríficas a cuatro agentes de policía y a un fiscal.
Among the recipients were Superintendent Cha Jun Young...
Entre los galardonados se encontraba el superintendente Cha Jun Young...
My eldest uncle?
¿Mi tío mayor?
Sergeant Jang Myeong Do,
Sargento Jang Myeong Do,
Sergeant Do Hyeong Gu, Corporal Park Dae Ho, and...
Sargento Do Hyeong Gu, cabo Park Dae Ho y...
Prosecutor Cha Si Young.
Fiscal Cha Si Young.
So both of my uncles were rewarded for that case?
¿Así que mis dos tíos fueron recompensados ​​por ese caso?
Mr. Cha.
Señor Cha.
Once this is all printed out, bring it to the conference room, please.
Una vez impreso todo esto, tráigalo a la sala de conferencias, por favor.
Oh, okay.
Ah, okey.
[Copying]
[Proceso de copiar]
[Searching for the Missing, Name: Yoon Hye Jin]
[Buscando a la persona desaparecida, Nombre: Yoon Hye Jin]
But how could the police possibly bury a child's body and cover up a case like that?
Pero, ¿cómo pudo la policía enterrar el cuerpo de un niño y encubrir un caso como ese?
I couldn't believe it at first, either.
Yo tampoco podía creerlo al principio.
Yoon Hye Jin went missing right after Im Seok Man was arrested.
Yoon Hye Jin desapareció justo después de la detención de Im Seok Man.
Back then, Kangseng Station was celebrating the capture of a serial killer.
En aquel entonces, la comisaría de Kangseng celebraba la captura de un asesino en serie.
So when another body was found, they probably wanted to cover it up.
Así que cuando encontraron otro cadáver, probablemente quisieron encubrirlo.
Even if it meant burying it.
Aunque eso significara enterrarlo.
Who among the police could have done that?
¿Quién de entre los policías pudo haber hecho eso?
We need at least a rough suspect, so we can start an investigation and prevent rumors.
Necesitamos al menos un sospechoso aproximado para poder iniciar una investigación y evitar rumores.
Those who would be in trouble if another serial murder happened.
Aquellos que estarían en problemas si ocurriera otro asesinato en serie.
It would be the ones who received awards for arresting Im Seok Man, right?
Serían los que recibieron premios por arrestar a Im Seok Man, ¿verdad?
We should first figure out who they are.
Primero debemos averiguar quiénes son.
Corporal Park Dae Ho.
Cabo Park Dae Ho.
Sergeant Do Hyeong Gu,
Sargento Do Hyeong Gu,
Sergeant Jang Myeong Do, Superintendent Cha Jun Young, and...
El sargento Jang Myeong Do, el superintendente Cha Jun Young y...
Prosecutor Cha Si Young.
Fiscal Cha Si Young.
You ran into Ji Won at the courthouse?
¿Te encontraste con Ji Won en el juzgado?
Ji Won told me something interesting.
Ji Won me contó algo interesante.
In Lee Yong Woo's statement about Hye Jin, the essential 'who' part is not there.
En la declaración de Lee Yong Woo sobre Hye Jin, falta la parte esencial de "quién".
He saw someone digging up and moving the girl he killed,
Vio a alguien desenterrando y moviendo a la chica que había matado.
but never saw the face.
pero nunca vi su rostro.
And the flaw in Professor Kang's statement is...
Y el error en la afirmación del profesor Kang es...
That he didn't see it himself.
Que él mismo no lo vio.
Because he just heard it from someone else.
Porque lo acaba de oír de otra persona.
Yes, that's right.
Sí, así es.
Each of these testimonies alone is useless.
Cada uno de estos testimonios por sí solo es inútil.
They only gain credibility when combined.
Solo ganan credibilidad cuando se combinan.
So what I saw and what you heard must be combined
Así que lo que vi y lo que oíste deben combinarse.
for the testimony to carry weight?
¿Para que el testimonio tenga peso?
That's exactly it.
Eso es exactamente.
Your testimony alone isn't enough to claim the police covered up Hye Jin's case.
Su testimonio por sí solo no basta para afirmar que la policía encubrió el caso de Hye Jin.
But if we combine that with what I heard 30 years ago...
Pero si combinamos eso con lo que escuché hace 30 años...
We can argue that they were police officers.
Podríamos argumentar que eran agentes de policía.
So the headline for this report will be
Así pues, el titular de este informe será:
"Collaboration Between a Serial Killer and a Profiler."
"Colaboración entre un asesino en serie y un perfilador criminal."
You and I
Tú y yo
collaborate?
¿colaborar?
Yeah.
Sí.
We are joining forces.
Estamos uniendo fuerzas.
We are?
¿Somos?
Ji Won
Ji Won
wants to meet you.
quiere conocerte.
I can't say I'm happy to see you.
No puedo decir que me alegre de verte.
You understand, right?
Lo entiendes, ¿verdad?
What can I even say?
¿Qué puedo decir?
I'm just grateful you came to see me.
Simplemente te agradezco que hayas venido a verme.
By the way, Ji Won, you really haven't changed.
Por cierto, Ji Won, realmente no has cambiado.
I'd recognize you the instant I saw you on the street.
Te reconocería en cuanto te viera por la calle.
But we'll never pass each other on the street again, will we?
Pero nunca más nos volveremos a cruzar por la calle, ¿verdad?
Oh, right.
Ah, cierto.
I have a lot to ask you,
Tengo mucho que preguntarte,
but I'll only ask one thing before the interview.
Pero solo te haré una pregunta antes de la entrevista.
When Ki Beom was brought in as a suspect, why did you stay silent?
Cuando Ki Beom fue detenido como sospechoso, ¿por qué guardaste silencio?
Oh,
Oh,
that's...
eso es...
I thought he would be released.
Pensé que lo liberarían.
Because I knew Ki Beom wasn't the killer.
Porque yo sabía que Ki Beom no era el asesino.
You didn't want Ki Beom to take the blame for your crime and get arrested, did you?
No querías que Ki Beom cargara con la culpa de tu crimen y fuera arrestado, ¿verdad?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I'm Ki Beom's brother.
Soy el hermano de Ki Beom.
But that's how it turned out.
Pero así fue como resultó.
You could have saved him, but you didn't.
Podrías haberlo salvado, pero no lo hiciste.
I didn't do it.
Yo no lo hice.
Those darn cops killed Ki Beom.
Esos malditos policías mataron a Ki Beom.
Right.
Bien.
I wonder if Sun Young and Young Beom think the same.
Me pregunto si Sun Young y Young Beom piensan lo mismo.
- Young Beom? - Ki Beom's son.
- ¿Joven Beom? - El hijo de Ki Beom.
He's a reporter at our company.
Es reportero en nuestra empresa.
Small world, isn't it?
¡Qué pequeño es el mundo, ¿verdad?!
Ki Beom's dream was to become a journalist.
El sueño de Ki Beom era convertirse en periodista.
I heard from Tae Joo
Tuve noticias de Tae Joo
that you wanted to see Young Beom.
que querías ver a Young Beom.
I'll bring Young Beom to the trial.
Llevaré a Young Beom al juicio.
So you stand as a witness in court too,
Así que usted también comparece como testigo en el tribunal,
without revealing you're his uncle or anything.
sin revelar que eres su tío ni nada por el estilo.
How about it?
¿Qué te parece?
Would I
¿Lo haría?
even recognize him?
¿Incluso lo reconocen?
You'll probably recognize him right away.
Probablemente lo reconocerás de inmediato.
Because I did.
Porque lo hice.
[Noise Cut]
[Corte de ruido]
10 seconds to live broadcast!
¡10 segundos para la transmisión en vivo!
[2 PM Live, Noise Cut] Ten, nine,
[2 PM en vivo, corte de ruido] Diez, nueve,
eight, seven, six, five,
ocho, siete, seis, cinco,
four, three, two, cue!
¡Cuatro, tres, dos, señal!
Lee Yong Woo, the true killer of the Kangseng Serial Murder Case,
Lee Yong Woo, el verdadero asesino del caso de asesinatos en serie de Kangseng,
has been revealed after 33 years.
ha sido revelado después de 33 años.
We met him in person.
Lo conocimos en persona.
An exclusive interview with a murderer, Noise Cut report.
Entrevista exclusiva con un asesino, reportaje de Noise Cut.
Yes,
Sí,
I killed a child in the mountains.
Maté a un niño en las montañas.
She was an 8-year-old girl.
Era una niña de 8 años.
But even after a month, there was no report of the body being found.
Pero incluso después de un mes, no hubo ninguna noticia de que se hubiera encontrado el cuerpo.
So you committed the next crime at the same place?
¿Así que cometiste el siguiente delito en el mismo lugar?
Yes,
Sí,
somehow it felt like a safe place.
De alguna manera, me sentí como en un lugar seguro.
But that's where I saw it.
Pero ahí es donde lo vi.
Someone was digging up the child
Alguien estaba desenterrando al niño
I had killed a month earlier.
Había matado un mes antes.
I never buried her in the first place.
Nunca la enterré.
But the next day, when they searched the mountain, the body was gone.
Pero al día siguiente, cuando registraron la montaña, el cuerpo había desaparecido.
Only the next victim you killed the day before was found.
Solo se encontró a la siguiente víctima que mataste el día anterior.
But
Pero
it didn't end there.
Pero la cosa no terminó ahí.
After the man left the girl and disappeared,
Después de que el hombre dejó a la niña y desapareció,
two other men showed up.
Aparecieron otros dos hombres.
How can you be certain they weren't the same person?
¿Cómo puedes estar seguro de que no eran la misma persona?
Because those two were big guys.
Porque esos dos eran tipos grandes.
And I also caught a glimpse of their faces.
Y también alcancé a vislumbrar sus rostros.
Do you think you'd be able to recognize them if you saw them again?
¿Crees que podrías reconocerlos si los volvieras a ver?
I'm not sure...
No estoy seguro...
But their features were so distinct,
Pero sus rasgos eran tan distintos,
I think I'd recognize them if I saw them again.
Creo que los reconocería si los volviera a ver.
Yes, the unidentified men Lee Yong Woo saw
Sí, los hombres no identificados que vio Lee Yong Woo
when he was committing the crime.
cuando estaba cometiendo el crimen.
Who could they possibly be?
¿Quiénes podrían ser?
With Lee Yong Woo's testimony alone, their identities couldn't be confirmed.
Solo con el testimonio de Lee Yong Woo, no se pudieron confirmar sus identidades.
But,
Pero,
just as the case went cold, we received another tip.
Justo cuando el caso parecía haberse enfriado, recibimos otra pista.
How did it go?
¿Cómo te fue?
Well, that's...
Bueno, eso es...
Since it's online news, so there's no way for us to stop it.
Dado que se trata de noticias en línea, no hay forma de que podamos detenerlo.
Then what can we actually do?
Entonces, ¿qué podemos hacer realmente?
The person who reported this has come forward in person.
La persona que denunció esto se ha presentado en persona.
Profiler Kang Tae Joo.
Perfil de Kang Tae Joo.
- Hello.
- Hola.
So a case buried due to a colleague's retracted confession 30 years ago
Así pues, un caso archivado debido a la retractación de la confesión de un colega hace 30 años
has resurfaced through Lee Yong Woo's testimony, right?
ha resurgido a través del testimonio de Lee Yong Woo, ¿verdad?
Ironically, that's right.
Irónicamente, tienes razón.
A murderer has exposed the truth the police buried.
Un asesino ha revelado la verdad que la policía había ocultado.
Kang Tae Joo!
¡Kang Tae Joo!
I intend to
Tengo la intención de
reveal who was involved in this case here.
Revela aquí quiénes estuvieron involucrados en este caso.
There's no need to reveal that on air.
No hay necesidad de revelar eso al aire.
Jang Myeong Do,
Jang Myeong Do,
- Do Hyeong Gu, Park Dae Ho, - Try cutting it.
- Do Hyeong Gu, Park Dae Ho, - Intenta cortarlo.
and Cha Si Young!
¡y Cha Si Young!
[Media that broadcasts the essence by cutting out the noise, Noise Cut]
[Medio que transmite la esencia eliminando el ruido, Noise Cut]
[The live broadcast has ended]
[La transmisión en directo ha finalizado]
[Truth Hunters] You, come with me!
[Cazadores de la Verdad] ¡Tú, ven conmigo!
Come out!
¡Salga!
Hey!
¡Ey!
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Huh?
¿Eh?
30 years ago, those guys
Hace 30 años, esos tipos
used every means possible to shut you up.
Utilicé todos los medios posibles para hacerte callar.
And now,
Y ahora,
they've become a National Assemblyman and the chairman of a construction company.
Se han convertido en miembro de la Asamblea Nacional y presidente de una empresa constructora.
They have nothing to fear!
¡No tienen nada que temer!
They'll sue you for defamation, and might even do worse.
Te demandarán por difamación, e incluso podrían hacer algo peor.
If I don't reveal who it is, it'll all just fizzle out in the end.
Si no revelo quién es, al final todo se desvanecerá.
It'll be forgotten quickly.
Se olvidará rápidamente.
If I get sued,
Si me demandan,
it'll stay in the public eye during the trial.
El asunto seguirá estando en el punto de mira de la opinión pública durante el juicio.
Worse things? Let them do whatever they want.
¿Hay cosas peores? Que hagan lo que quieran.
Everything else is past the statute of limitations anyway.
De todos modos , todo lo demás ya ha prescrito .
Even if it costs me my life,
Aunque me cueste la vida,
I'll make them pay for their crimes.
Haré que paguen por sus crímenes.
You, seriously...
¿En serio tú...?
So that's how you've been feeling all this time?
¿Así es como te has sentido todo este tiempo?
How can you say you're willing to die in front of me?
¿Cómo puedes decir que estás dispuesto a morir delante de mí?
Ji Won...
Ji Won...
I just found you again.
Te acabo de encontrar de nuevo.
After 30 years, am I supposed to lose you again?
¿Después de 30 años, se supone que debo volver a perderte?
I'm sorry.
Lo lamento.
This time, you're not alone.
Esta vez, no estás solo.
I won't let you fight alone!
¡No te dejaré luchar solo!
Do you understand?
¿Lo entiendes?
[Noise Cut]
[Corte de ruido]
Secretary Kim,
Secretaria Kim,
is my mother not in her office?
¿Mi madre no está en su oficina?
She isn't answering her phone.
Ella no contesta el teléfono.
Where did you say she went?
¿Adónde dijiste que fue?
- No comment, please. - I told you!
- Sin comentarios, por favor. - ¡Te lo dije!
- I just told you. - No comment.
—Ya te lo dije. —Sin comentarios.
- He is not that kind of person. - Please don't get angry.
—Él no es ese tipo de persona. —Por favor, no te enfades.
[Assemblyman's Office]
[Oficina del Asambleísta]
Oh, I'll... I'll call back later.
Oh, yo... llamaré más tarde.
Was Hye Jin's case also your doing?
¿El caso de Hye Jin también fue obra tuya?
No, it's not!
¡No, no lo es!
Why are you doing this too?
¿Por qué haces esto tú también?
Why believe that guy's lies?
¿Por qué creer las mentiras de ese tipo?
Lies?
¿Mentiras?
You think I don't know Kang Tae Joo?
¿Crees que no conozco a Kang Tae Joo?
If my brother said it on air, it means he's putting everything on the line.
Si mi hermano lo dijera en directo, significaría que se lo está jugando todo.
And if he puts everything on the line, it means it's true.
Y si lo arriesga todo , significa que es verdad.
Brother?
¿Hermano?
You call him "brother" so easily when it comes to him!
¡Lo llamas "hermano" con tanta facilidad cuando se trata de él!
You never called me that!
¡Nunca me llamaste así!
How can you do this to me?
¿Cómo puedes hacerme esto?
I did everything to protect someone like you, and yet...
Hice todo lo posible por proteger a alguien como tú, y sin embargo...
Not only did you kill my child's father, but even my student!
¡No solo mataste al padre de mi hijo, sino también a mi alumno!
Young Beom!
¡Joven Beom!
Mom,
Mamá,
let's go.
vamos.
Young Beom.
Joven Beom.
Young Beom!
¡Joven Beom!
Are you... okay?
¿Estás bien?
Where
Dónde
did you lay my father to rest?
¿Le diste sepultura a mi padre?
Please tell me now.
Por favor, dímelo ahora.
[Late Lee Ki Beom]
[Lee Ki Beom fallecido]
I'm sorry
Lo lamento
I'm late.
Voy tarde.
Father...
Padre...
Your uncle
Tu tío
was the prosecutor in your father's case.
fue el fiscal en el caso de su padre.
He was the one who ordered your father's illegal arrest and torture.
Fue él quien ordenó el arresto ilegal y la tortura de tu padre.
I don't understand.
No entiendo.
Father was your fiancé. How could he...
Tu padre era tu prometido. ¿Cómo pudo...?
Back then,
En aquel entonces,
your uncle and I were worse than strangers,
Tu tío y yo éramos peores que extraños,
certainly not siblings.
Desde luego no son hermanos.
Only after your father died did I learn
Solo después de que murió tu padre aprendí
I was
Era
the illegitimate child of your grandfather.
el hijo ilegítimo de tu abuelo.
I lived as Kang Sun Young,
Viví como Kang Sun Young,
not Cha Sun Young.
No Cha Sun Young.
Kang Sun Young?
¿Kang Sun Young?
Kang Sun Young
Kang Sun Young
was an ordinary elementary school teacher.
Era una maestra de escuela primaria común y corriente.
She had one older brother.
Tenía un hermano mayor.
His name...
Su nombre...
is Kang Tae Joo.
es Kang Tae Joo.
He is also your uncle.
Él también es tu tío.
Cha Si Young
Cha Si Young
loves you like a son,
te ama como a un hijo,
so I tried to forgive him too.
Así que yo también intenté perdonarlo.
I tried to bury everything.
Intenté enterrarlo todo.
But
Pero
I can't do that anymore.
Ya no puedo hacer eso.
The subscriber you've dialed is unavailable.
El número al que ha llamado no está disponible.
Why didn't you answer the phone?
¿Por qué no contestaste el teléfono?
Young Beom.
Joven Beom.
You know that stuff they're talking about on that broadcast?
¿Sabes de qué están hablando en esa transmisión?
It's all nonsense!
¡Todo eso es una tontería!
You just need to trust me, okay?
Solo tienes que confiar en mí, ¿de acuerdo?
No matter what you did,
No importa lo que hayas hecho,
I won't leave you, Uncle.
No te abandonaré, tío.
Because
Porque
I really care about you.
Me importas mucho.
So tell me what really happened.
Entonces, cuéntame qué pasó realmente.
If you're in the wrong, just say so. Stick to the facts.
Si te equivocas, simplemente dilo. Apégate a los hechos.
No.
No.
It's not true!
¡No es cierto!
Do you know what I don't understand the most?
¿Sabes qué es lo que menos entiendo?
My father died after being tortured? Yeah.
¿Mi padre murió después de ser torturado? Sí.
Okay, fine. Let's say it was an accident.
Vale, de acuerdo. Digamos que fue un accidente.
Then, it never should've happened again, right?
Entonces, no debería haber vuelto a suceder, ¿verdad?
But then, again!
Pero claro, ¡otra vez!
You created another victim!
¡Has creado otra víctima!
- Young Beom... - Please sincerely apologize
- Joven Beom... - Por favor, discúlpese sinceramente
to Mr. Im Seok Man and Ms. Yoon Hye Jin's family
A la familia del Sr. Im Seok Man y la Sra. Yoon Hye Jin.
and beg for forgiveness.
y rogar por perdón.
Uncle,
Tío,
I'll stay by your side.
Me quedaré a tu lado.
I'll kneel and apologize with you.
Me arrodillaré y pediré disculpas contigo.
So, Uncle...
Entonces, tío...
Okay?
¿Bueno?
Please!
¡Por favor!
- He's here, quick! - Could you give us a statement?
- ¡Ya está aquí, rápido! - ¿Podría darnos una declaración?
Regarding Mr. Im Seok Man, do you admit there was coercion during interrogation?
En lo que respecta al Sr. Im Seok Man, ¿admite usted que hubo coacción durante el interrogatorio?
Is it true that Ms. Yoon Hye Jin's body was buried after it was discovered?
¿Es cierto que el cuerpo de la Sra. Yoon Hye Jin fue enterrado después de ser descubierto?
Please say something!
¡Por favor, di algo!
Tell us the truth.
Dinos la verdad.
I'll reveal everything in court.
Lo revelaré todo en el tribunal.
If any improper or unnecessary questions arise,
Si surge alguna pregunta impropia o innecesaria,
you may exercise your right to remain silent...
Usted puede ejercer su derecho a guardar silencio...
You guys go ahead.
Ustedes adelante.
That was reckless.
Eso fue una imprudencia.
That's not like you.
Eso no es propio de ti.
Reckless?
¿Imprudente?
I've waited 30 years for this.
He esperado 30 años para esto.
Back then
En aquel entonces
and now,
y ahora,
we are on parallel lines.
Estamos en líneas paralelas.
No matter how hard we try,
No importa cuánto lo intentemos,
no matter how much time passes,
No importa cuánto tiempo pase,
we never meet.
Nunca nos vemos.
We were once friends
Una vez fuimos amigos
for a brief moment, weren't we?
Por un breve instante, ¿no es así?
You said
Usted dijo
what separated us then was a misunderstanding, but it wasn't.
Lo que nos separó entonces fue un malentendido, pero no lo fue.
Even without that, we would have ended up on opposite sides, like now.
Incluso sin eso, habríamos terminado en bandos opuestos, como ahora.
Because
Porque
I finally found out
Finalmente lo descubrí
what kind of person you are.
qué clase de persona eres.
Once I came to know you, I finally saw
Una vez que te conocí, finalmente vi
what was behind the violence you inflicted on me back in school.
¿Qué motivó la violencia que me infligiste en la escuela?
It was fear.
Era miedo.
You were afraid
Tenías miedo
that your father
que tu padre
wouldn't acknowledge you.
No te reconocería.
That you'd be abandoned.
Que serías abandonado.
So when you mistook me for your father's son, you trampled me and tried to break me.
Así que, al confundirme con el hijo de tu padre, me pisoteaste y trataste de quebrantarme.
Don't take your delusions too far.
No dejes que tus delirios lleguen demasiado lejos.
What do you even know about me?
¿Qué sabes tú de mí?
If I had known you were that scared,
Si hubiera sabido que tenías tanto miedo,
I would have stayed by your side.
Me habría quedado a tu lado.
But you're not that kind of person.
Pero tú no eres ese tipo de persona.
You would never keep someone who knows your weakness as a friend.
Jamás mantendrías como amigo a alguien que conoce tus debilidades.
That is the difference between you and me.
Esa es la diferencia entre tú y yo.
Nevertheless...
Sin embargo...
What are you up to?
¿Qué estás haciendo?
Admitting your wrongdoing
Admitir tu error
is a difficult choice.
Es una decisión difícil.
It must be frightening.
Debe ser aterrador.
Especially for someone like you, who has so much to lose.
Especialmente para alguien como tú, que tiene tanto que perder.
But
Pero
if we're together,
si estamos juntos,
if we pay the price together, wouldn't it be better?
Si pagamos el precio juntos, ¿no sería mejor?
What do you say?
¿Qué dices?
Now, it's your turn to take my hand.
Ahora te toca a ti tomar mi mano.
I'll give my answer
Daré mi respuesta
in court.
en el tribunal.
I swear that if I give false testimony,
Juro que si doy falso testimonio,
I will accept
Aceptaré
the consequences.
las consecuencias.
Witness, please be seated.
Señor testigo, por favor, tome asiento.
You were the prosecutor in the 7th case, correct?
Usted fue el fiscal en el séptimo caso, ¿correcto?
[Witness Stand]
[Estrado de los testigos]
Yes, that's correct.
Sí, eso es correcto.
Witness,
Testigo,
was there any coercion during the defendant's confession?
¿Hubo algún tipo de coacción durante la confesión del acusado?
To my knowledge,
Que yo sepa,
there was no coercion
No hubo coacción.
or mistreatment of any kind.
o maltrato de cualquier tipo.
How can you be certain?
¿Cómo puedes estar seguro?
If something like that had happened,
Si algo así hubiera sucedido,
the defendant...
el acusado...
the defendant would have told me, his prosecutor.
El acusado me lo habría dicho a mí, su fiscal.
But
Pero
there were no such complaints.
No hubo quejas de ese tipo.
Then do you believe Lee Yong Woo's claim
Entonces, ¿crees la afirmación de Lee Yong Woo?
that he is the true killer of the 7th case is false?
¿Es falso que él sea el verdadero asesino del séptimo caso?
It would need investigation,
Sería necesario investigarlo.
but in the case of serial killers,
pero en el caso de los asesinos en serie,
they often make false statements like that.
Suelen hacer afirmaciones falsas como esa.
For serial killers like Lee Yong Woo,
Para asesinos en serie como Lee Yong Woo,
their murder record is almost like
Su historial de asesinatos es casi como
a badge of achievement.
una insignia de logro.
The one who kills more
El que mata más
becomes "number one."
se convierte en "el número uno".
So they may falsely confess
Así podrán confesar falsamente.
to crimes they did not commit.
a crímenes que no cometieron.
It could be seen as a need to show off.
Podría interpretarse como una necesidad de presumir.
Finally, is there anything else you'd like to say?
Por último, ¿hay algo más que le gustaría añadir?
Recently,
Recientemente,
an unverified media outlet
un medio de comunicación no verificado
has been spreading outrageous allegations.
ha estado difundiendo acusaciones escandalosas.
So I've been thinking.
Así que he estado pensando.
Why should I
¿Por qué debería hacerlo?
endure such humiliation?
¿Soportar semejante humillación?
Yes, we failed to catch the killer at the time.
Sí, no logramos atrapar al asesino en aquel momento.
Some may see that as a failure.
Algunos podrían verlo como un fracaso.
However,
Sin embargo,
out of the millions of prosecutors
de entre los millones de fiscales
and police officers
y agentes de policía
assigned to that case,
asignado a ese caso,
not a single one conducted the investigation
Ni uno solo llevó a cabo la investigación.
without risking their lives.
sin arriesgar sus vidas.
In fact, there were times we rescued victims,
De hecho, hubo ocasiones en las que rescatamos víctimas,
and I myself was stabbed with a knife
y yo mismo fui apuñalado con un cuchillo.
and hovered between life and death for days.
y permaneció entre la vida y la muerte durante días.
Even if I were to face that situation again, I would do the same.
Si tuviera que enfrentarme a esa situación de nuevo, haría lo mismo.
That is my sincere belief.
Esa es mi sincera convicción.
Well...
Bien...
If you just trust us and wait a little longer,
Si confías en nosotros y esperas un poco más,
the truth will come out soon.
La verdad saldrá a la luz pronto.
Lies can never
Las mentiras nunca pueden
defeat truth.
derrotar la verdad.
That's all.
Eso es todo.
Your testimony today was flawless.
Su testimonio de hoy fue impecable.
I think you can rest easy now.
Creo que ahora puedes estar tranquilo.
Honestly, I'm disappointed.
Sinceramente, estoy decepcionado.
Excuse us for a moment.
Disculpen un momento.
I know this isn't easy.
Sé que esto no es fácil.
As an assemblyman, admitting fault and asking for forgiveness
Como asambleísta, admitiendo mi error y pidiendo perdón.
means losing a lot.
significa perder mucho.
That's why it takes even more courage.
Por eso se necesita aún más valentía.
I only need you.
Solo te necesito a ti.
I don't need anything else.
No necesito nada más.
Then you should've made a different choice.
Entonces deberías haber tomado una decisión diferente.
I answered according to my principles.
Respondí de acuerdo con mis principios.
I did what I believed was right.
Hice lo que creí correcto.
That recognition is what brought me to where I am now.
Ese reconocimiento es lo que me ha traído hasta donde estoy ahora.
Assemblyman, I will thoroughly
Asambleísta, lo haré completamente
verify everything you just said.
Verifica todo lo que acabas de decir.
I will never forget the care and support you've given in raising me.
Jamás olvidaré el cariño y el apoyo que me habéis brindado al criarme.
From now on, I'll visit you as Reporter Cha Young Beom.
De ahora en adelante, los visitaré como la reportera Cha Young Beom.
Your Honor,
Su Señoría,
we request Lee Yong Woo, the real killer of the Kangseng Serial Murder Case,
Solicitamos a Lee Yong Woo, el verdadero asesino del caso de asesinatos en serie de Kangseng,
as a witness.
como testigo.
[Witness Stand] Mr. Lee Yong Woo,
[Estrado de los testigos] Sr. Lee Yong Woo,
you claimed that you're the real killer of the seventh case.
Afirmaste ser el verdadero asesino del séptimo caso.
Do you remember anything else about what happened that day?
¿Recuerdas algo más de lo que pasó ese día?
Counselor,
Consejero,
do you also doubt my testimony?
¿También dudas de mi testimonio?
The prosecutor
El fiscal
doesn't seem to trust anything I say.
Parece que no confía en nada de lo que digo.
No,
No,
I just want to be certain.
Solo quiero estar seguro.
To enhance the credibility of your statement,
Para aumentar la credibilidad de su declaración,
it's better to share the information remembered through your senses.
Es mejor compartir la información recordada a través de los sentidos.
What you saw that day,
Lo que viste ese día,
what you heard,
lo que oíste,
and things you touched with your hands.
y las cosas que tocabas con tus manos.
That room.
Esa habitación.
Would you like me to draw it?
¿Quieres que lo dibuje?
Here it is.
Aquí lo tienes.
Over there.
Allí.
[Main Gate] I entered through the main gate,
[Puerta principal] Entré por la puerta principal,
and then crouched down in front of the wooden floor area.
y luego se agachó frente al suelo de madera.
And I climbed up onto the porch,
Y subí al porche,
drilled a hole in the door, and looked inside.
Perforó un agujero en la puerta y miró dentro.
Then I opened the door
Entonces abrí la puerta.
and went inside,
y entró,
and there was a low desk.
y había un escritorio bajo.
[Desk]
[Escritorio]
I stepped over it.
Lo pasé por encima.
Then I saw the child sleeping
Entonces vi al niño durmiendo
with her head turned to one side.
con la cabeza girada hacia un lado.
Her breathing was steady, so she seemed to be in a deep sleep.
Su respiración era constante, por lo que parecía estar profundamente dormida.
So I felt relieved.
Así que me sentí aliviado.
We'll submit the report describing the crime scene at the time
Presentaremos el informe que describe la escena del crimen en ese momento.
as evidence.
como prueba.
Witness,
Testigo,
do you have anything you'd like to say to the defendant?
¿Tiene algo que quiera decirle al acusado?
I am
Soy
truly sorry.
Lo siento mucho.
Because of what I did,
Debido a lo que hice,
an innocent person was made out to be a murderer.
Una persona inocente fue acusada injustamente de asesinato.
I sincerely hope that my testimony today
Sinceramente espero que mi testimonio de hoy
will expose those who framed the defendant and lived in comfort,
expondrá a quienes incriminaron al acusado y vivieron cómodamente,
and that the wrongdoing of those
y que la mala conducta de aquellos
who took away the child I killed and concealed her fate
quien se llevó a la niña que maté y ocultó su destino
from her family
de su familia
will be fully exposed.
quedará totalmente expuesto.
Do you have no intention
¿No tienes intención?
of apologizing to the defendant?
¿De disculparse con el acusado?
Apologize?
¿Disculparse?
[A clean society, a fair court] Muwon District Court
[Una sociedad limpia, un tribunal justo] Tribunal de Distrito de Muwon
2019 Retrial Criminal Case No. 22.
Caso penal número 22 de la repetición del juicio de 2019.
The court will now deliver its verdict on the defendant Im Seok Man.
El tribunal dictará ahora su veredicto sobre el acusado Im Seok Man.
The defendant's confession
La confesión del acusado
was obtained through illegal arrest, detention, and coercion,
fue obtenida a través de arresto, detención y coacción ilegales,
and therefore has no evidential value.
y por lo tanto no tiene valor probatorio.
In contrast, the testimony of Lee Yong Woo is detailed
En cambio, el testimonio de Lee Yong Woo es detallado.
and objectively credible.
y objetivamente creíble.
The radioactive isotope test
La prueba de isótopos radiactivos
used as evidence to identify the defendant
utilizado como prueba para identificar al acusado
also contains errors and inconsistencies, making it unreliable.
También contiene errores e inconsistencias, lo que lo hace poco fiable.
Therefore, the court rules as follows.
Por lo tanto, el tribunal dictamina lo siguiente.
Order,
Orden,
the defendant
el acusado
is declared not guilty.
es declarado inocente.
Due to misconduct by previous investigative authorities,
Debido a la mala conducta de las autoridades investigadoras anteriores,
a wrongful verdict has been handed down.
Se ha dictado un veredicto injusto.
As a member of the judiciary, I sincerely apologize
Como miembro del poder judicial, pido disculpas sinceramente.
to the defendant for the severe suffering
al acusado por el grave sufrimiento
during your long imprisonment.
durante tu largo encarcelamiento.
I'm glad the trial ended well.
Me alegra que el juicio haya terminado bien.
It's all thanks to you, Mr. Cha.
Todo es gracias a usted, Sr. Cha.
Oh, right.
Ah, cierto.
How is the case regarding that child Hye Jin?
¿Cuál es la situación con respecto a la niña Hye Jin?
We submitted a complaint against the police officers who concealed the body,
Presentamos una denuncia contra los agentes de policía que ocultaron el cuerpo,
and indictment decisions will be made soon.
y las decisiones sobre la acusación se tomarán pronto.
You were found not guilty after 30 years. How do you feel right now?
Fuiste declarado inocente después de 30 años. ¿Cómo te sientes ahora?
I still can't believe it.
Todavía no me lo puedo creer.
The court has issued an official apology.
El tribunal ha emitido una disculpa oficial.
Will you accept it?
¿Lo aceptarás?
What did they do wrong?
¿Qué hicieron mal?
I haven't heard a single word from those who truly owe me an apology.
No he recibido ni una sola palabra de quienes realmente me deben una disculpa.
But if they show regret even now,
Pero si muestran arrepentimiento incluso ahora,
I will still forgive them.
Aun así, los perdonaré.
- Can you tell us more? - Is there anything you want to say to them?
- ¿Puedes contarnos más? - ¿Hay algo que quieras decirles?
Ji Hye!
¡Ji Hye!
Seok Man...
Seok Man...
Is it really you?
¿Eres tú de verdad?
Why have you aged so much?
¿Por qué has envejecido tanto?
I'm sorry.
Lo lamento.
All this time,
Durante todo este tiempo,
I didn't even come visit you once.
Ni siquiera te visité una sola vez.
No, why are you apologizing? I'm the one who's sorry.
No, ¿por qué te disculpas? Soy yo quien lo siente.
I shouldn't have let you go like that back then.
No debí haberte dejado ir así en aquel entonces.
You're doing well, right?
Lo estás haciendo bien, ¿verdad?
You haven't been struggling because of me, right?
No has estado sufriendo por mi culpa, ¿verdad?
This is...
Esto es...
Tae Ho,
Tae Ho,
say hello to your uncle.
Saluda a tu tío.
Uncle,
Tío,
do you recognize me?
¿Me reconoces?
Oh my, it's Tae Ho!
¡Oh, cielos, es Tae Ho!
Oh my, Tae Ho! You...
¡Oh, Dios mío, Tae Ho! Tú...
When did that little kid grow up so big?
¿Cuándo creció tanto ese niño pequeño?
You've been through so much.
Has pasado por mucho.
Heavens...
Cielos...
The retrial verdict for the 7th Lee Yong Woo Serial Murder Case has finally been reached.
Finalmente se ha dictado sentencia en el nuevo juicio del séptimo caso de asesinatos en serie de Lee Yong Woo .
Im Seok Man, who was falsely accused as the killer and spent 20 years in prison,
Im Seok Man, quien fue acusado falsamente de ser el asesino y pasó 20 años en prisión,
has been declared not guilty.
ha sido declarado inocente.
He said he was deeply moved that the truth was finally revealed
Dijo sentirse profundamente conmovido de que finalmente se hubiera revelado la verdad.
more than 30 years after the incident.
Más de 30 años después del incidente.
What's all this?
¿Qué es todo esto?
I'll be away for a while. What?
Estaré fuera un tiempo. ¿Qué?
What?
¿Qué?
It looks like things are going to get noisy again for a while.
Parece que las cosas van a volver a ponerse ruidosas durante un tiempo.
When are you coming back?
¿Cuándo vas a volver?
That depends on you.
Eso depende de ti.
Clean this up quick, okay?
Limpia esto rápido, ¿de acuerdo?
Darn it, maybe it's because I'm getting older.
Maldita sea, tal vez sea porque me estoy haciendo mayor.
I'm sick of foreign food now! I'm sick of you, you rascal.
¡Estoy harto de la comida extranjera! ¡ Estoy harto de ti, bribón!
[The prosecution and police also apologize to Mr. Im]
[La fiscalía y la policía también se disculpan con el Sr. Im]
[Myeongjin University]
[Universidad de Myeongjin]
[I can no longer believe the professor's once righteous voice]
[Ya no puedo creer en la voz, antes tan justa, del profesor]
[Who is truly evil? The professor, or them?]
¿Quién es realmente malvado? ¿El profesor o ellos?
[The one who pursued truth has become the center of lies]
[Quien buscaba la verdad se ha convertido en el centro de las mentiras]
Mr. Cha.
Señor Cha.
Just leave it. It'll pile up anyway.
Déjalo así. Se va a acumular de todas formas.
Just leave it.
Déjalo así.
Anyway, what brings you here?
En fin, ¿qué te trae por aquí?
Don't you feel wronged at all?
¿No te sientes agraviado en absoluto?
You weren't the perpetrator, Professor.
Usted no fue el culpable, profesor.
I was one too.
Yo también fui uno de ellos.
If anything, my punishment came far too late.
En todo caso, mi castigo llegó demasiado tarde.
If I think of it as paying for my sins with 30 years' worth of interest,
Si lo pienso como pagar por mis pecados con 30 años de intereses,
there's nothing to feel wronged about, really.
En realidad, no hay nada de qué sentirse agraviado.
Still, there are others who truly deserve punishment.
Sin embargo, hay otros que realmente merecen un castigo.
At least I can
Al menos yo puedo
be the beginning of it.
Sé el comienzo de ello.
Here.
Aquí.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Have you eaten?
¿Has comido?
That's not...
Eso no es...
Yes,
Sí,
I have eaten.
He comido.
Make sure you eat properly.
Asegúrate de comer bien.
And take good care of your mother too.
Y cuida bien de tu madre también.
My mom's busier than I am these days.
Mi madre está más ocupada que yo estos días.
Yesterday she met Mr. Im Seok Man and apologized to him.
Ayer se reunió con el señor Im Seok Man y le pidió disculpas.
And today, she's gathering capable lawyers.
Y hoy, está reuniendo abogados competentes.
Why lawyers?
¿Por qué abogados?
Because of you, Professor.
Gracias a usted, profesor.
You've got a lot of lawsuits and complaints against you.
Tienes muchas demandas y quejas en tu contra.
My mom's in full battle mode these days.
Mi madre está en modo de batalla total estos días.
She looks ready to go after anyone who even tries to mess with my uncle...
Parece dispuesta a enfrentarse a cualquiera que intente meterse con mi tío...
Next time,
La próxima vez,
I'll come on an empty stomach.
Vendré con el estómago vacío.
Let's eat together.
Comamos juntos.
Uncle.
Tío.
Today is the last day I'll be coming here.
Hoy es el último día que vendré aquí.
From now on, someone else will take my place.
De ahora en adelante, otra persona ocupará mi lugar.
Why?
¿Por qué?
They say I'm also involved in this case,
Dicen que yo también estoy involucrado en este caso,
so I'm not suitable.
Así que no soy apto.
Well, if that's the reason, I could insist...
Bueno, si esa es la razón, podría insistir...
No,
No,
there's no need for that anymore.
Ya no es necesario.
So I'm no longer needed?
¿Entonces ya no me necesitan?
What, now that you got what you wanted, it's all over?
¿Y ahora que has conseguido lo que querías, se acabó todo?
No.
No.
Unfortunately, this still isn't over.
Lamentablemente, esto aún no ha terminado.
No indictment?
¿No hay acusación formal?
Why?
¿Por qué?
Because the statute of limitations expired.
Porque el plazo de prescripción había expirado.
What statute of limitations? They're police officers!
¿Qué plazo de prescripción? ¡ Son policías!
They're the ones who covered it up!
¡Ellos fueron quienes lo encubrieron!
So they're just going to neglect their duty all the way until retirement, huh?
¿Así que van a descuidar sus obligaciones hasta la jubilación, eh?
Father, please calm down first.
Padre, por favor, cálmate primero.
None of those responsible for Hye Jin's case were punished.
Ninguno de los responsables del caso de Hye Jin fue castigado.
It's so unjust.
Es tan injusto.
- If I keep fighting to the end, - That's not fair!
- Si sigo luchando hasta el final, - ¡Eso no es justo!
if I don't stop,
si no me detengo,
then even if I lose, I haven't truly been defeated.
Entonces, incluso si pierdo, no habré sido realmente derrotado.
Why go that far?
¿Por qué llegar tan lejos?
It's not like the world will change because of it.
No es que el mundo vaya a cambiar por ello.
Back then,
En aquel entonces,
when I chased after you, the scarecrow,
Cuando te perseguí, el espantapájaros,
I realized I had become one myself.
Me di cuenta de que yo mismo me había convertido en uno.
You, me, and them,
Tú, yo y ellos,
we were all scarecrows.
Todos éramos espantapájaros.
Now, I'm finally coming to my senses and trying to act like a human.
Ahora, por fin estoy entrando en razón y tratando de comportarme como un ser humano.
Scarecrows?
¿Espantapájaros?
We are different.
Somos diferentes.
We uncovered the truth!
¡Hemos descubierto la verdad!
Don't ever think you did the right thing.
Nunca pienses que hiciste lo correcto.
Because you were the beginning of all this tragedy.
Porque tú fuiste el origen de toda esta tragedia.
Never forget that
Nunca lo olvides
for the rest of your life.
por el resto de tu vida.
Tae Joo!
¡Vamos!
Could you...
Podrías...
come see me someday?
¿Vienes a verme algún día?
Not as a profiler...
No como analista de perfiles...
but as a friend.
pero como amigo.
If...
Si...
just if,
solo si,
the day ever comes when you truly repent for what you've done,
el día en que realmente te arrepientas de lo que has hecho,
then I'll think about it.
Entonces lo pensaré.
Once you've
Una vez que hayas
set the whole world right as you wish,
Pon el mundo entero en orden como desees,
I hope
Espero
you'll tell me about it someday.
Algún día me lo contarás.
Tell me how this story ends.
Cuéntame cómo termina esta historia.
Today
Hoy
is your last profiling session, sir.
Esta es su última sesión de elaboración de perfiles, señor.
Thank you for all your hard work.
Gracias por todo vuestro esfuerzo.
I remember
Recuerdo
the first time I came here.
La primera vez que vine aquí.
Back then,
En aquel entonces,
this place felt like an endless maze.
Este lugar parecía un laberinto interminable.
[Visitation Room 1]
[Sala de visitas 1]
I wonder if I'll ever come back here again.
Me pregunto si volveré alguna vez aquí.
Well...
Bien...
I hope I can.
Espero poder hacerlo.
Good work, Officer Lee.
Buen trabajo, oficial Lee.
I had a dream.
Tuve un sueño.
You know, about one of those days,
Ya sabes, sobre uno de esos días,
the kind that everyone probably has
del tipo que probablemente todos tenemos
at least once.
al menos una vez.
Where have you been?
¿Dónde has estado?
Is it really that hard to come early and help?
¿De verdad es tan difícil venir temprano y ayudar?
All the guests have arrived already.
Todos los invitados ya han llegado.
Come on, think about it.
Vamos, piénsalo.
You think I can just leave criminals be for a baby's birthday?
¿Crees que puedo dejar a los criminales tranquilos en el cumpleaños de un bebé?
Of course you'd come, you're his only uncle.
Claro que vendrías, eres su único tío.
Hurry up and greet the guests.
Date prisa y saluda a los invitados.
Come on, the kid won't even remember any of this. Why make such a huge fuss?
Vamos, el niño ni siquiera recordará nada de esto. ¿Por qué armar tanto alboroto?
So,
Entonces,
a day that
un día que
probably wouldn't remain
probablemente no se quedaría
in anyone's memory years later.
en la memoria de nadie años después.
Why is he here?
¿Por qué está aquí?
That's when I realized.
Fue entonces cuando me di cuenta.
For those of us
Para aquellos de nosotros
who lived through Kangseng in 1988,
quien vivió el Kangseng en 1988,
it was a kind of day we never got to enjoy.
Fue un día de esos que nunca llegamos a disfrutar.
The kind of day
Ese tipo de día
we longed for
anhelábamos
with all our hearts.
con todo nuestro corazón.
The people I couldn't protect,
A las personas que no pude proteger,
my hometown,
mi ciudad natal,
and all my memories were there.
Y todos mis recuerdos estaban allí.
Hey, I told you to stop hitting my head.
Oye, te dije que dejaras de golpearme la cabeza.
How could you show up late at your own nephew's first birthday party?
¿Cómo pudiste llegar tarde a la fiesta del primer cumpleaños de tu propio sobrino?
Happy now?
¿Contento ahora?
Of course.
Por supuesto.
I didn't want to wake up.
No quería despertarme.
Seriously? I hit your head first even in your dreams?
¿En serio? ¿Te golpeé la cabeza primero incluso en tus sueños?
What kind of dream is that?
¿Qué clase de sueño es ese?
Guess I really missed it.
Supongo que realmente lo extrañé.
You used to smack my head every now and then.
Solías darme un golpe en la cabeza de vez en cuando.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm gonna make up
Voy a compensarlo
for the last thirty years and smack that thick head of yours nice and slow.
durante los últimos treinta años y dale un buen golpe a esa cabeza tuya, lenta y suavemente.
Sounds good.
Suena bien.
Jeez, I'm jealous.
Dios mío, qué envidia.
I wish I could have a dream like that too.
Ojalá yo también pudiera tener un sueño así.
If none of that
Si nada de eso
had happened in Kangseng,
había sucedido en Kangseng,
what kind of lives would we have lived?
¿Qué tipo de vidas habríamos llevado?
At the very least,
Como mínimo,
everyone
todos
would've been together.
hubieran estado juntos.
[Kangseng Bookstore Fire can break out anytime, stay alert]
[ El incendio en la librería de Kangseng puede ocurrir en cualquier momento, manténgase alerta]
[Maintain public order, create a better society, Kangseng County]
[Mantener el orden público, crear una sociedad mejor, Condado de Kangseng]
[The realization of a just society]
[La realización de una sociedad justa]